-  Chegamos à etapa das tabelas.
-  O que a gente precisa explorar nesta fase do nosso treinamento?
-  As tabelas que vão influenciar a apuração da folha.
-  Ou seja, vai existir uma publicação na legislação.
-  Essa legislação automaticamente corrige alguns indicadores anualmente.
-  A gente tem isso aqui na nossa rotina da folha.
-  E esses indicadores são atualizados no nosso sistema.
-  Então a gente precisa consultar.
-  A primeira tabela que a gente vai olhar aqui, pessoal, é do salário mínimo.
-  Por incrível que pareça, o salário mínimo é atualizado anualmente
-  e é considerado um indicador importante.
-  Por exemplo, hoje, quando você está assistindo esse treinamento,
-  nosso salário mínimo está congelado em R$ 1.518.
-  Isso significa que é um parâmetro, por exemplo,
-  para cálculo no adicional de insalubridade.
-  Então o nosso sistema de fundo de pagamento tem isso como referência.
-  Eu preciso consultar para saber se está atualizado.
-  Lá em seguida, nós vamos ver a tabela do INSS.
-  E essa tabela é uma tabela progressiva,
-  porque quem ganha até R$ 1.518 o salário mínimo
-  vai ter um percentual de 7,5% de desconto no seu recibo.
-  Agora, quem ganha de R$ 1.518 até R$ 2.793,88
-  vai ter um desconto de 9% no seu recibo.
-  Só que isso é progressivamente.
-  E existe o teto de R$ 8.157,41.
-  Não importa, o trabalhador tem um salário de R$ 15 mil.
-  O que vai fazer a diferença é que o teto é este.
-  Acima desse valor, nada é apurado, então 14% sobre esse valor.
-  Por fim, pessoal, essa mesma tabela que é publicada anualmente,
-  ela vai ter a faixa do salário família.
-  Lembra, o trabalhador que tem um filho menor de 14 anos
-  tem direito a R$ 65,00 todo mês em seu recibo,
-  se comprovado ali a certidão de nascimento do dependente.
-  Essa tabela, anualmente, eu preciso consultar se ela está atualizada.
-  Por isso que existe essa aflição de quem atua com o departamento pessoal.
-  Quando é corrigido o salário mínimo anualmente,
-  a gente aguarda logo em seguida a publicação da tabela do INSS, ok?
-  É importante frisar que a mesma portaria do Ministério da Previdência Social,
-  que atualiza a tabela do INSS,
-  ela atualiza também o indicador do salário família.
-  Então, hoje, quem ganha até R$ 1.906,04
-  tem direito ao pagamento de R$ 65 de salário família.
-  Então, ele vai receber esse valor
-  se comprovado que tem um dependente menor de 14 anos.
-  É a mesma portaria de referência.
-  Próxima tabela que faz toda a diferença para quem atua com o departamento pessoal
-  é exatamente a tabela do Imposto de Renda.
-  E olha que legal, pessoal, essa tabela também vem sendo atualizada.
-  Ela ficou muito tempo congelada,
-  mas agora ela está recebendo a sua devida correção dos seus indicadores.
-  Então, hoje, quando o trabalhador ganha até R$ 2.428,00,
-  ele está isento dessa apuração acima desse valor.
-  Aí já apura-se 7,5% de Imposto de Renda.
-  Essa mesma publicação, ela corrige a dedução por dependente
-  e o desconto simplificado, que é uma regra que nós vamos estudar
-  e vamos aprofundar um pouco mais à frente sobre como aplicar.
-  Mas é importante que a gente tenha conhecimento
-  que essa tabela faz referência para a utilização de uma folha.
-  A última publicação foi em maio de 2025.
-  Agora eu trago para vocês o coração da folha de pagamento,
-  que seria a tabela de incidências.
-  É quando você utiliza uma rúbrica,
-  por exemplo, adicional de tempo de serviço anuênio.
-  A pessoa faz um tempo na empresa,
-  ela começa a ganhar percentuais sobre o seu salário.
-  Esse anuênio faz base de cálculo para o INSS? Sim.
-  Faz base de cálculo para o Fundo de Garantia? Sim.
-  Faz base de cálculo para o Impor de Renda? Sim.
-  Então cada rúbrica tem a sua incidência.
-  E logo em seguida vocês vão identificar que essa incidência
-  vai fazer a total diferença para apurar o recibo do empregado,
-  porque através dela que vão existir os descontos,
-  que vão existir a apuração por resumo geral.
-  Sofreu uma alteração na folha de pagamento que tem resultado.
-  Quem vai impactar na apuração de algum recibo,
-  você já olha aqui a incidência para saber se o seu sistema corrigiu ou não.
-  Se não corrigiu, você vai lá e marca o indicador correto
-  que ele vai fazer essa apuração de acordo com a legislação.